I became an inventor by accident.
أصبحت مخترعا بمحض الصدفة
I was out of the air force in 1956. No, no, that's not true:
كنت في القوات الجوية فى عام 1956 لا لا هذا ليس صحيحا
I went in in 1956, came out in 1959,
لقد ذهبت في عام 1956 وخرجت في عام 1959
was working at the University of Washington,
كنت أعمل في جامعة واشنطن
and I came up with an idea, from reading a magazine article,
و خطرت لي فكرة بعد قراءة مقال بمجلة
for a new kind of a phonograph tone arm.
لنوع جديد من ذراع الفونوغراف
Now, that was before cassette tapes, C.D.s, DVDs --
الآن كان هذا قبل أشرطة كاسيت والأقراص مدمجة وأقراص الفيديو الرقمية --
any of the cool stuff we've got now.
أي من الأشياء الجميلة التي لدينا الآن
And it was an arm that,
وكان هذه الذراع
instead of hinging and pivoting as it went across the record,
بدلا من الصعود و النزول والدوران تتوجه نحو التسجيل
went straight: a radial, linear tracking tone arm.
توجه ذراع مستديرة تتبع خطي النغمة
And it was the hardest invention I ever made, but it got me started,
وكان هذا أصعب اختراع قمت به على الإطلاق ولكنه جعلني أبدء
and I got really lucky after that.
وكنت فعلا محظوظا بعد ذلك
And without giving you too much of a tirade,
ومن دون خطب عصماء
I want to talk to you about an invention I brought with me today:
أريد أن أتحدث إليكم عن اختراع أحضرته معي اليوم
my 44th invention. No, that's not true either.
اختراعي الرابع و الاربعين لا هذا غير صحيح أيضا
Golly, I'm just totally losing it.
يا الاهي لقد أضعت البوصلة تماما
My 44th patent; about the 15th invention.
براءة الاختراع رقم أربع و أربعين والاختراع الخامس عشر
I call this hypersonic sound.
أطلقت عليه اسم صوت فائق السرعة
I'm going to play it for you in a couple minutes,
سأسمعكم اياه بعد بضع دقائق
but I want to make an analogy before I do
ولكن أريد أن أبين تشابها قبل أن أفعل
to this.
هذا
I usually show this hypersonic sound and people will say,
عادة ما أظهر هذا الصوت فائق السرعة فسيتساءل الناس
That's really cool, but what's it good for?
حقا هذا رائع ولكن لأي شيء هو صالح؟
And I say, What is the light bulb good for?
وأنا أقول لما يصلح المصباح؟
Sound, light: I'm going to draw the analogy.
الصوت والضوء سأبين أوجه التشابه
When Edison invented the light bulb, pretty much looked like this.
أديسون عندما اخترع المصباح الكهربائي كان يشبه الى حد كبير هذا
Hasn't changed that much.
لم يتغير كثيرا
Light came out of it in every direction.
الضوء يخرج منه في كل اتجاه
Before the light bulb was invented,
قبل اختراع المصباح الكهربائي
people had figured out how to put a reflector behind it,
الناس تصوروا كيفية وضع عاكس وراءه
focus it a little bit;
نركزها قليلا
put lenses in front of it,
ضع أمامها العدسات
focus it a little bit better.
نركزها أكثر
Ultimately we figured out how to make things like lasers
برزت لنا في نهاية المطاف كيفية جعلها مثل الليزر
that were totally focused.
تم تركيزه إلى أقصى حد
Now, think about where the world would be today
الآن تصوروا كيف سيكون العالم اليوم
if we had the light bulb,
لو كان لدينا المصباح
but you couldn't focus light;
ولكنك لا تستطيع تركيز الضوء
if when you turned one on it just went wherever it wanted to.
إذا شغلت إحداها سينتشر أينما يريد
That's the way loudspeakers pretty much are.
هذه يمثل إلى حد كبير طريقة عمل مكبرات الصوت
You turn on the loudspeaker,
شغل مكبر للصوت
and after almost 80 years of having those gadgets,
وبعد مرور ما يقرب عن 80 عاما من وجود هذه الأدوات
the sound just kind of goes where it wants.
ينتشر الصوت حيث يريد
Even when you're standing in front of a megaphone,
حتى عندما تقف أمام مكبر للصوت
it's pretty much every direction.
فانه موجود في كل اتجاه
A little bit of differential, but not much.
مع قليل من الاختلاف ولكن ليس كثيرا
If the light bulb was the way the speaker is,
إذا كان المصباح مثل الصوت
and you couldn't focus or sharpen the edges or define it,
ولم تستطع أن تركزه أو أن تصقل حوافه أو أن تحدده
we wouldn't have that, or movies in general,
فما كنا لنصل لما نعرف اليوم أو أفلام بشكل عام
or computers, or T.V. sets,
أو أجهزة كمبيوتر أو أجهزة تلفزيون
or C.D.s, or DVDs -- and just go down the list
أو أقراص مدمجة أو أقراص فيديو رقمية -- والقائمة تطول
of what the importance is
لتحديد أهمية
of being able to focus light.
القدرة على تركيز الضوء
Now, after almost 80 years of having sound,
الآن بعد ما يقرب من 80 عاما من وجود الصوت
I thought it was about time that we figure out
اعتقدت ان الوقت قد حان لمعرفة
a way to put sound where you want to.
طريقة إرسال الصوت أينما نريد
I have a couple of units.
لدي بضعة الوحدات
That guy there was made for a demo I did yesterday early in the day
الجهاز الذي هناك هو للعرض الذي قمت به بالأمس مبكرا
for a big car maker in Detroit who wants to put them in a car --
لصانع سيارات كبير في ديترويت يريد وضعهم في سيارة --
small version, over your head --
نسخة مصغرة فوق رأسك --
so that you can actually get binaural sound in a car.
حاليا يمكن الحصول على صوت لكلتا الأذنين في سيارة
What if I could aim sound the way I aim light?
ماذا لو استطعت أن أفعل مع الصوت ما فعلناه مع الضوء؟
I got this waterfall I recorded in my back yard.
حصلت على صوت الماء هذا المسجل في الفناء الخلفي
Now, you're not going to hear a thing unless it hits you.
الآن أنت لن نسمع شيئا إذا لم يوجه نحوك
Maybe if I hit the side wall it will bounce around the room.
ربما لو وجهته نحو الجدار الجانبي سوف يرتد في أنحاء الغرفة
(Applause)
(تصفيق)
The sound is being made right next to your ears. Is that cool?
الصوت سيتحول الى يمين أذنيك هل هذا رائعا؟
Because I have some limited time, I'll cut it off for a second,
لأن لدي وقت محدودا سوف أوقفه لثانية
and tell you about how it works and what it's good for.
وأقول لكم عن كيفية عمله ولما يصلح
Course, like light, it's great to be able to put sound
وطبعا مثل الضوء انه لشيء رائع أن تكون قادرا على إصدار صوت
to highlight a clothing rack, or the cornflakes, or the toothpaste,
لتسليط الضوء على أحد رفوف الملابس أو رقائق الذرة أو معجون الأسنان
or a talking plaque in a movie theater lobby.
أو لوحة إخبارية في صالة سينما
Sony's got an idea -- Sony's our biggest customers right now.
سوني لديه فكرة -- سوني هو أكبر عملائنا في الوقت الراهن
They tried this back in the '60s
حاولوا مرة أخرى في الستينيات
and were too smart, and so they gave up.
وكانت ذكية جدا ولذا تخلت
But they want to use it -- seriously.
ولكنهم يريدون استخدامها -- على محمل الجد
There's a mix an inventor has to have.
هناك مزيج يجب على المخترع أن يكون عليه
You have to be kind of smart,
عليك أن تكون نوعا ما ذكيا
and though I did not graduate from college doesn't mean I'm stupid,
وعلى الرغم من أنني لم أتخرج من الكلية فهذا لا يعني أني غبي
because you cannot be stupid and do very much in the world today.
لأنك لا يمكن أن تكون غبيا وتفعل الكثير في عالم اليوم
Too many other smart people out there. So.
يوجد الكثير من الناس الأذكياء على الجانب الآخر لذلك
I just happened to get my education in a little different way.
لقد حصلت على التعليم بطريقة مختلفة قليلا
I'm not at all against education.
انا لست أبدا ضد الدراسة
I think it's wonderful; I think sometimes people,
اعتقد انها شيء رائع في بعض الأحيان اعتقد أن الناس
when they get educated, lose it:
عندما يصبحون متعلمين يفقدون ذلك
they get so smart they're unwilling to look at things that they know better than.
يصبحون أذكياء و يصبحون غير مستعدين للنظر إلى الأمور التي كانوا يعرفونها أكثر
And we're living in a great time right now,
ونحن نحيا في زمن رائع في الوقت الحالي
because almost everything's being explored anew.
لأن كل شيء تقريبا يتم اكتشافه من جديد
I have this little slogan that I use a lot, which is:
لدي شعار أستخدمه كثيرا وهو
virtually nothing --
لا شيء تقريبا --
and I mean this honestly --
وهذا ما أعنيه بكل صراحة --
has been invented yet.
قد تم اختراعه الى حد الان
We're just starting.
لقد بدأنا للتو
We're just starting to really discover the laws of nature and science and physics.
لقد بدأنا للتو نكتشف قوانين الطبيعة والعلوم والفيزياء
And this is, I hope, a little piece of it.
وهذا هو على ما آمل جزء صغير منه
Sony's got this vision back -- to get myself on track --
سوني حصلت على هذه الرؤية – لأضع نفسي على الطريق الصحيح --
that when you stand in the checkout line in the supermarket,
ذلك عندما تقف في خط الخروج في السوبر ماركت
you're going to watch a new T.V. channel.
سوف تشاهد قناة تلفزيونية جديدة
They know that when you watch T.V. at home,
وهم يعرفون انه عندما تشاهد التلفزيون في البيت
because there are so many choices
ولان هناك الكثير من الخيارات
you can change channels, miss their commercials.
يمكنك تغيير القنوات و تفادي التجارية منها
A hundred and fifty-one million people every day stand in the line at the supermarket.
151 مليون شخص يقفون في كل يوم في خط السوبر ماركت
Now, they've tried this a couple years ago and it failed,
وقد سبق لهم أن حاولوا ذلك منذ عامين وفشلوا
because the checker gets tired of hearing the same message
لأن المراقب يسأم من سماع نفس الرسالة
every 20 minutes, and reaches out, turns off the sound.
تتكرر كل 20 دقيقة و يخاطب فهم يسكتون الصوت
And, you know, if the sound isn't there, the sale typically isn't made.
وكما تعلمون في حال عدم وجود الصوت البيع لا يتم عادة
For instance, like, when you're on an airplane, they show the movie,
على سبيل المثال عندما تكون على متن الطائرة ويعرضون فيلما
you get to watch it for free;
تشاهده مجانا
when you want to hear the sound, you pay.
ام عندما ترغب في سماع الصوت يجب أن تدفع
And so ABC and Sony have devised this new thing
وحتى أ.ب.س وسوني اعتمدا هذه الطريقة الجديدة
where when you step in the line in the supermarket --
حيث عندما تتجاوز خطا في سوبر ماركت --
initially it'll be Safeways. It is Safeways;
في البداية ستخص سلسلة سوبر ماركت هي سلسلة سوبر ماركت
they're trying this in three parts of the country right now --
حاليا يضعون ذلك قيد التجريب في ثلاثة مدن من البلاد --
you'll be watching TV.
سوف تتمكن من مشاهدة التلفزيون
And hopefully they'll be sensitive
و لحسن الحظ فإنها ستكون حساسة
that they don't want to offend you with just one more outlet.
إنهم لا يريدون الإساءة لك بأية طريقة كانت
But what's great about it, from the tests that have been done, is,
ولكن ما هو عظيم في ذلك من خلال التجارب التي تم القيام به هو
if you don't want to hear it,
أنه إذا كنت لا ترغب في الاستماع
you take about one step to the side and you don't hear it.
تنحى جانبا خطوة واحدة لن تستمع شيئا
So, we create silence as much as we create sound.
لذلك فإننا ننتج الصمت مثلما ننتج الصوت
ATMs that talk to you; nobody else hears it.
أجهزة الصراف الآلي التي تخاطبك لا أحد غيرك يسمعها
Sit in bed, two in the morning, watch TV;
تجلس في السرير الساعة الثانية صباحا وتشاهد التلفزيون
your spouse, or someone, is next to you, asleep;
زوجتك أو شخص ما إلى جانبك يغط في النوم
doesn't hear it, doesn't wake up.
لن يسمع صوت التلفاز و لن يستيقظ
We're also working on noise canceling things like snoring, noise from automobiles.
نحن أيضا نعمل على كاتمات الضوضاء مثل هدير وضوضاء لسيارات
I have been really lucky with this technology:
لقد كنت محظوظا حقا مع هذه التكنولوجيا
all of a sudden as it is ready, the world is ready to accept it.
فوجئ الجميع أن هذا الأمر تم والعالم على استعداد لقبول ذلك
They have literally beat a path to our door.
بدون أدنى شك لقد شقوا الطريق نحو أبوابنا
We've been selling it since about last September, October,
لقد تم بيعها منذ حوالي شهر أيلول / سبتمبر الماضي وتشرين الأول / أكتوبر
and it's been immensely gratifying.
وكان السرور هائلا
If you're interested in what it costs -- I'm not selling them today --
إذا كنت مهتما بالتكاليف – فلن أبيعها اليوم --
but this unit, with the electronics and everything,
ولكن هذه الوحدة مع كل الإلكترونيات التي تحويه
if you buy one, is around a thousand bucks.
إذا كنت تود شراء واحدة فثمنها نحو ألف دولار
We expect by this time next year,
ونحن نتوقع في مثل هذا الوقت من العام القادم
it'll be hundreds, a few hundred bucks, to buy it.
أن يكون ثمنه مئات, بضع مئات من الدولارات
It's not any more pricey than regular electronics.
إنها ليست أكثر من الثمن العادي الإلكترونيات
Now, when I played it for you, you didn't hear the thunderous bass.
الآن عندما شغلتها لم نسمع دوى صوت عميق
This unit that I played goes from about 200 hertz to above the range of hearing.
هذا المقطع الذي شغلته يقارب 200 هرتز فوق مستوى السمع
It's actually emitting ultrasound -- low-level ultrasound --
إنها تبث موجات فوق صوتية -- على مستوى منخفض فوق الصوت --
that's about 100,000 vibrations per second.
أي حوالي 100,000 اهتزازا في الثانية
And the sound that you're hearing,
والصوت الذي تسمعونه حاليا
unlike a regular speaker on which all the sound is made on the face,
على عكس مضخم عادي حيث يصدر كل الصوت من الواجهه
is made out in front of it, in the air.
ينتشر في الواجهة أي في الهواء
The air is not linear, as we've always been taught.
الهواء لا يتبع مسارا خطيا كما كنا دائما نعتقد
You turn up the volume just a little bit --
نعلي الصوت بعض الشيء --
I'm talking about a little over 80 decibels --
أنا أتحدث عن ما يزيد قليلا على 80 ديسيبل --
and all of a sudden the air begins to corrupt signals you propagate.
وفجأة يبدأ الهواء بتشويش الإشارات المرسلة لكم
Here's why: the speed of sound is not a constant. It's fairly slow.
اليك السبب سرعة الصوت ليست ثابتة انها بطيئة نوعا ما
It changes with temperature and with barometric pressure.
إنها تتغير مع تغير درجات الحرارة والضغط الجوي
Now, imagine, if you will, without getting too technical,
الآن تصور اذا أمكن دون التركيز على الجانب التقني
I'm making a little sine wave here in the air.
سأبث موجة جيبية صغيرة في الهواء
Well, if I turn up the amplitude too much,
حسنا إذا قمت بزيادة المدى أكثر من اللازم
I'm having an effect on the pressure,
سيكون هناك تأثير على الضغط
which means during the making of that sine wave,
وهو ما يعني أنه خلال بث تلك الموجة الجيبية
the speed at which it is propagating is shifting.
تغيرت سرعة اننشارها
All of audio as we know it
جميع الأصوات كما نعرفها
is an attempt to be more and more perfectly linear.
هو محاولة لتكون أكثر وأكثر خطيا تماما
Linearity means higher quality sound.
الخطية تعني صوتا عالي الجودة
Hypersonic sound is exactly the opposite:
الصوت فائق السرعة هو عكس هذا تماما
it's 100 percent based on non-linearity.
انه يرتكز مئة في المئة على أساس اللاخطية
An effect happens in the air, it's a corrupting effect of the sound --
ويحدث الأثر في الهواء اذ إنه تأثير مشوش للصوت --
the ultrasound in this case -- that's emitted,
فإن الموجات فوق الصوتية في هذه الحالة -- تنبعث
but it's so predictable
و هذا ما يمكن التنبؤ به
that you can produce very precise audio out of that effect.
يمكنك إنتاج صوت دقيق جدا بعيدا عن هذا التأثير
Now, the question is, where's the sound made?
والسؤال الآن هو من أين يصدر الصوت؟
Instead of being made on the face of the cone,
بدلا من أن تصدر على مستوى واجهة المخروط
it's made at literally billions of little independent points
فإنه يصدر على مستوى مليارات النقاط المستقلة
along this narrow column in the air,
على طول هذا العمود الضيق في الهواء
and so when I aim it towards you,
وحتى عندما كنت أوجهه لكم
what you hear is made right next to your ears.
ما سمعتموه أصدر بجانب آذانكم
I said we can shorten the column,
قلت انه يمكننا اختصار العمود
we can spread it out to cover the couch.
يمكننا تمديده حتى يغطي الأريكة
I can put it so that one ear hears one speaker,
يمكنني وضعه بطريقة تجعل إحدى الأذنين تسمع مكبرا
the other ear hears the other. That's true binaural sound.
والأذن الأخرى تسمع آخرا هذا صوت أذني حقيقي
When you listen to stereo on your home system,
عندما تستمع إلى الستريو في نظام منزلك
your both ears hear both speakers.
تستمع أذنيك إلى كلتا مكبري الصوت
Turn on the left speaker sometime
قم بتشغيل مكبر الصوت الأيسر من حين لآخر
and notice you're hearing it also in your right ear.
و لاحظ أن الصوت سيصل إلي أذنك اليمنى
So, the stage is more restricted --
اذا فإن المجال أكثر تقييدا --
the sound stage that's supposed to spread out in front of you.
مجال الصوت التي يفترض أن تنتشر أمامك
Because the sound is made in the air along this column,
لأن الصوت في الهواء على طول هذا العمود
it does not follow the inverse square law,
انها لا تتبع قاعدة المربع العكسية
which says it drops off about two thirds
التي تقول انها ستنخفض بنحو الثلثي
every time you double the distance:
في كل مرة تضاعف فيها المسافة
6dB every time you go from one meter, for instance, to two meters.
ستة ديسبال في كل مرة تقطع فيها مترا واحدا على سبيل المثال على بعد مترين اثنين فقط
That means you go to a rock concert or a symphony,
وهذا يعني إذا ذهبت إلى حفلة رووك أو سيمفونية
and the guy in the front row gets the same level
سيحصل الرجل الجالس في الصف الأول على نفس مستوى الصوت
as the guy in the back row, now, all of a sudden.
الذي سيحصل عليه الرجل في الصف الخلفي آنيا و بغير المنتظر
Isn't that terrific?
أليس هذا رائعا؟
So, we've been, as I say, very successful, very lucky,
لذلك كنا كما قلت ناجحين جدا ومحظوظين جدا
in having companies catch the vision of this,
لامتلاكنا شركات لديها رؤية جيدة لهذا
from cars -- car makers who want to put a stereo system in the front for the kids,
في مجال السيارات -- صانعو السيارات الذين يريدون وضع نظام ستريو في الجهة الأمامية للأطفال
and a separate system in the back --
ونظام مستقل في الخلف --
oh, no, the kids aren't driving today.
آه لا الأطفال لا يقودون في أيامنا هذه
(Laughter)
(ضحك)
I was seeing if you were listening.
كنت أتثبت أنكم كنتم بصدد الاستماع
Actually, I haven't had breakfast yet.
في الواقع لم أتناول إفطاري بعد
A stereo system in the front for mom and dad,
هناك نظام ستريو في والأمام للأم والأب
and maybe there's a little DVD player in the back for the kids,
وربما هناك قارئ أقراص رقمية للأطفال في الخلف
and the parents don't want to be bothered with that,
والآباء لا يريدون أن ينشغلوا بذلك
or their rap music or whatever.
بموسيقى الراب أو أي شيء آخر
So, again, this idea of being able to put sound anywhere you want to
وهكذا مرة أخرى فكرة أنك قادر على توجيه الصوت إلى أي مكان تريد
is really starting to catch on.
بدأت في الحقيقة تتحقق
It also works for transmitting and communicating data.
كما يمكن استعمالها لنقل البيانات والاتصال
It also works five times better underwater.
كما تعمل على نحو أفضل خمس مرات تحت الماء
We've got the military -- have just deployed some of these into Iraq,
لدينا التطبيقات العسكرية – استعملت للتو بعض هذه في العراق
where you can put fake troop movements
حيث يمكنك أن تصدر تحركات وهمية لقوات
quarter of a mile away on a hillside.
على بعد ربع ميل على تلة
(Laughter)
(ضحك)
Or you can whisper in the ear of a supposed terrorist some Biblical verse.
أو يمكنك أن تهمس في اذن إرهابي مفترض بعض الآيات في الكتاب المقدس
I'm serious. And they have these infrared devices
انا في غاية الجدية وهؤلاء لديهم أجهزة الأشعة تحت الحمراء
that can look at their countenance,
يمكن أن ننظر في محياهم
and see a fraction of a degree Kelvin in temperature shift
و تلاحظ أي تغير في درجة حرارة على مقياس كلفن
from 100 yards away when they play this thing.
من على بعد مئة ياردة عندما يشغلون هذه الآلة
And so, another way of hopefully determining who's friendly and who isn't.
وبذلك نأمل أن تكون وسيلة أخرى لتحديد من هو الصديق ومن لا
We make a version with this which puts out 155 decibels.
أنتجنا صيغة بهذا تصدر مئة و خمس و خمسين ديسيبل
Pain is 120.
الحد المؤلم هو مئة و عشرون
So it allows you to go nearly a mile away and communicate with people,
لذلك يسمح لك أن تكون على مسافة نحو ميل والتواصل مع الناس
and there can be a public beach just off to the side,
ويمكن أن يوضع قبالة شاطئ عمومي
and they don't even know it's turned on.
ولن يتمكن أحد من اكتشاف أنه يشتغل
We sell those to the military presently for about 70,000 dollars,
نبيع هذه المعدات للعسكريين حاليا بحوالي 70000 دولار
and they're buying them as fast as we can make them.
وهم يشترون منها كل ما يمكننا إنتاجه
We put it on a turret with a camera, so that when they shoot at you,
نضع ذلك على برج مع كاميرا حتى اذا كان هناك تبادل لاطلاق النار
you're over there, and it's there.
أنت على هذا الجانب وهو على هذا الجانب
I have a bunch of other inventions.
لدي مجموعة أخرى من الاختراعات
I invented a plasma antenna, to shift gears.
اخترعت هوائي بلازما للتروس
Looked up at the ceiling of my office one day --
كان في سقف مكتبي في احد الأيام --
I was working on a ground-penetrating radar project --
كنت أعمل على مشروع الرادار المخترق للأرض --
and my physicist CEO came in and said, "We have a real problem.
و جاء الرئيس التنفيذي المختص في الفيزياء وقال "لدينا مشكلة حقيقية
We're using very short wavelengths.
نحن نستخدم موجات قصيرة جدا
We've got a problem with the antenna ringing.
لدينا مشكلة مع رنين الهوائي
When you run very short wavelengths,
عند تشغيل موجات قصيرة جدا
like a tuning fork the antenna resonates,
مثل رنات الشوكة يحدث الهوائي صدى
and there's more energy coming out of the antenna
وعندها يصدر الهوائي المزيد من الطاقة
than there is the backscatter from the ground
بالإضافة إلى ما تعكسه الأرض
that we're trying to analyze, taking too much processing."
و هذا ما نحاول تحليله و هذا يكلفنا الكثير من الوقت "
I says, "Why don't we make an antenna that only exists when you want it?
فقلت "لماذا لا نصنع هوائي يكون موجودا فقط عندما تريد؟
Turn it on; turn it off.
قم بتشغيله, قم بإيقافه
That's a fluorescent tube refined."
هذا أحد الأنابيب المشعة المكررة
I just sold that for a million and a half dollars, cash.
قمت ببيعها بمليون ونصف مليون دولار نقدا
I took it back to the Pentagon after it got declassified,
أنا أخذتها إلى وزارة الدفاع بعد أن تم إخراجها من الخدمة
when the patent issued, and told the people back there about it,
عندما صدرت البراءة وأخبرت الناس بها
and they laughed, and then I took them back a demo and they bought.
ضحكوا ثم لما عرضتها أمامهم اشتروها
(Laughter)
(ضحك)
Any of you ever wore a Jabber headphone -- the little cell headphones?
هل سبق أن ارتدى أحدكم سماعة جبّر – سماعة خلوية صغيرة جدا؟
That's my invention. I sold that for seven million dollars.
هذا اختراعي بعته بسبعة ملايين دولار
Big mistake: it just sold for 80 million dollars two years ago.
خطأ كبير فقد بيع بنحو ثمانين مليون دولار قبل عامين
I actually drew that up on a little crummy Mac computer
حاليا قمت بزرعه على زر كومبيوتر ماكنتوش
in my attic at my house,
في الطابق السفلي في بيتي
and one of the many designs which they have now
احد التصاميم التي لديهم الآن
is still the same design I drew way back when.
لا يزال على شكل التصميم الأصلي
So, I've been really lucky as an inventor.
لذا كنت محظوظا حقا كمخترع
I'm the happiest guy you're ever going to meet.
أنا أسعد الرجل يمكنكم مقابلته
And my dad died before he realized anybody in the family
والدي توفي قبل أن يحقق أي شخص في العائلة
would maybe, hopefully, make something out of themselves.
ما من شأنه كما نأمل أن يجعل من نفسه شيئا
You've been a great audience. I know I've jumped all over the place.
كنتم جمهورا رائعا أعرف أني قفزت في كل مكان
I usually figure out what my talk is when I get up in front of a group.
وعادة ما أحدد كلامي عندما أمام مجموعة
Let me give you, in the last minute,
واسمحوا لي أن أقدم لكم في اللحظة الأخيرة
one more quick demo of this guy,
عرضا سريع لهذا الشخص
for those of you that haven't heard it.
لأولئك الذين لم يتمكنوا من سماعه
Can never tell if it's on.
لا يمكنهم أبدا معرفة ما إذا كان يشتغل الآن
If you haven't heard it, raise your hand.
إذا لم تتمكن من السماع ارفع يدك
Getting it over there?
هل وصل إلى هناك؟
Get the cameraman.
نحو المصور
Yeah, there you go.
نعم أتممنا
I've got a Coke can opening that's right in your head; that's really cool.
لدي علبة كوك يمكنني فتحها بجانب رأسك هذا حقا رائع
Thank you once again.
شكرا لكم مرة أخرى
Appreciate it very much.
نقدر ذلك كثيرا